从架构设计角度看：
 此产品可理解为如下能力的整合：
 实时数据源连接器（kafka、pulsar、kenisis connector） + 
 实时计算引擎（类似简化版本flink） +
 存储引擎（Hummock基于LSM-tree的KV存储，适配了云原生） + 
 内置元数据服务的
 面向sql接口服务的云原生实时数据库。
 这样的设计理念在业界是第一梯队的。因为目前实时领域内没有一个产品组件可以涵盖以上所有链条，学习维护成本是较高的，作为实时计算引擎的领先者Flink，也是在今年刚刚提出了streamhouse的概念，即希望将流式存储引入Flink体系内打造统一的流式数仓。risinghouse从设计之初就是以实时数据库为起点，结合存算分离，云原生架构，无疑从架构设计上属于领先者之一。

从产品使用角度看：
 通过以上组合和优化，极大的缩短了实时数据构建链路、减低了应用开发复杂度和门槛、增强了实时链路可观测性和可修复性。
 当前业界一条完整的实时链路对人员技能要求极高，需要对实时源、实时引擎、存储引擎深入理解运用于数据开发，而此产品通过将流式数据计算逻辑全部抽象为material view（on matirial view）使得数据开发人员不必关心底层冗长的技术栈和数据链路，也不存在Flink或其他计算引擎中所谓的Task维度，专注于SQL逻辑和数据处理即可。

 同时由于每个计算逻辑或者说material view 都可以提供查询和写入 使得当前实时链路数据极难查询、定位、修复的痛点也可以得到很好程度解决。总结来说，以上两个核心要点对于实时领域的数据开发应用来说价值巨大，可以极大提高开发效率，数据可维护性和使用成本。

从产品技术角度看：
 计算引擎部分：基于Actor 模型，支持极高并发模型。基于云原生的共享状态（当前是S3），可视为支持无限存储空间。表和状态的统一，所有数据对象在内部都是一个逻辑表和对应的状态存储，这使得所有的数据可以互相引用依赖并能够保持数据一致（对比flink状态数据是任务级别的）。也实现了类似flink checkpoint的检查机制以保障数据一致性。

 存储引擎部分：基于LSM 模型，支持极高的流式写入性能。支持MVCC，从底层存储保持了数据版本，对上可实现时态操作。分层数据合并策略。总结来说，各方面技术实现路径具备先进性。
 

从产品生态和产品化角度看：
 由于其产品设计定位为数据库，设计目标也是single product大一统思路。从目前看来，其产品生态方面略显不足：
 支持的数据源和格式偏少；不支持维表join；数据只能实时进不能实时出，必须在其内部组织，无法和其他大数据生态结合（其设计目标思路决定的）；支持的backend存储偏少（目前只有S3）
 其产品化程度偏弱，体现为官方没有提供可用于生产环境的分布式部署说明，仅有类似demo的单机部署手册，文档极少。产品没有给出运维监控相关的能力。没有性能方面的benchmark对比。另外其核心代码在去年从c/c++全部重构成了rust，说明其核心研发能力较强，是以技术导向的公司，但也反映出其产品尚处打磨时期，需时间积累。

总体来看，risingwave是具备领先设计理念，可以切切实实解决实时领域内痛点的产品。但是还处在产品化初期，核心能力打磨，生态影响力偏弱的阶段，需要时间发展和实践案例证明。建议可作为实时领域技术长期跟踪。
 

从应用场景来看：目前看特别适合多路数据源复杂场景下的实时ETL，典型的比如资讯数据加工场景，因为其material view的概念和资讯多路数据源，多层级加工的场景较为吻合，解决了使用flink加工链路冗长 逻辑复杂 数据难以维护和更新的问题。