## 22年度绩效评估 
---
### 实时同步项目建设支撑
- **目标值** :包括推进落地、技术评估、风险揭示和消除 ，参与实时同步方案评估和资源评审工作、技术架构支撑。业务侧接入实时体系的架构支撑和优化建议工作。保障相关技术风险处理和消除。
- **完成情况** :	
主导决策采用DSG+Debezium定制化技术方案落地。上半年全新架构技术底座已经投产上线并稳定运行，解决了前期遗留的技术债。指导完成了canal-json格式改造，并初步完成了新架构与数智中台的继承工作,并投产上线；指导完成了kafka-Oracle/OB的端到端同步能力建设。制定了基于实时工具链onPulsar的规划并完成KoP的调研验证和初步引入测试。

### 大数据实时领域架构支撑
- **目标值** :完成实时体系的应用业务架构的梳理和典设输出；支撑大数据实时领域内的技术和架构演进。负责对大数据领域内实时相关组件的技术攻关和预研评估工作，为技术选型和落地提供决策依据。
- **完成情况** :	
支撑大数据实时领域内的技术和架构持续演进，主要产出如下：
完成实时体系的应用业务架构的梳理和典设输出。
主导实时同步工具Debezium选型报告。
主导实时同步工具接入和容灾规范制定。
交付Morphling老版本存量任务迁移和升级方案制定。
完成实时体系 on Pulsar的方案规划设计。
主导完成实时同步跨机房高可用部署方案设计和落地。

### 数据湖实时数据入湖架构支撑
- **目标值** :数据湖入湖架构方案评估和支撑，基于实时同步结合实时开发flink入湖方案实现，最终由实时同步对用户提供统一入湖服务，推动能力建设落地。
- **完成情况** :参与制定数据湖入湖架构方案评估和评审，支撑实时同步入湖部分的架构和产品设计工作完成，目前实时入湖能力建设基本完成。

###  中间件流式领域架构支撑
- **目标值** :负责对中间件流式领域的组件（flink kafka pulsar 调度）包括技术攻关和架构评估工作，为技术选型和落地提供决策依据。推动流式领域内中间件云原生建设和落地。
- **完成情况** :
1.支撑Pulsar孵化项目交付。项目实施过程中，主要完成了原型系统设计和各场景方案设计；完成自营交易跨机房消息同步系统设计和前期部署实施；指导完成自营订阅中心Subcenter的 pulsar-function改造的全部测试验证；指导完成统一调度平台的Flink Pulsar connnector指标上报场景落地；主导完成基于Pulsar io的大规模表同步的全部测试工作。下半年额外交付了新一代消息中间件建设的整体规划思路，指导2023年的全面建设需求。其次主导完成KoP能力的初步调研和验证，具备引入投产能力。
2.主导实时计算引擎容器化工作（部门的技术底座重塑的OKR）：上半年调研和项目组筹建、完成整体实施计划和里程碑制定；下半年顺利按计划完成flink 容器化落地和交付。个人具体主导了项目的方案设计和落地，包括：容器化方面：完成实时计算引擎与道客容器平台对接部署详细方案设计和评审，并依据此方案实现建设和落地。与PaaS平台横向集成方面：完成Flink作业与Devops开发流程和Paas权限体系对接设计，完成APM和监控系统集成方案设计，并推动落地。Q4完成容器环境交付并引入试点业务。


###  统一调度领域的架构支撑
- **目标值** :支撑统一调度联合项目组冲刺：全力支撑冲刺阶段的需求评审、方案设计和技术问题解决。
- **完成情况** :完成冲刺阶段需求的架构概要设计、完成必要的架构优化建议和方案，在参与过程中也对整个调度体系有了完整的梳理和理解。期间主要交付各迭代概要设计十几个左右，主要有：统一调度需求概要设计1v1-未就绪作业提供三个状态（时间未到/前一批次未到/依赖未到），并支持筛选查询接口；统一调度需求概要设计1v1-结构性变化的上线不允许实时生效；统一调度需求概要设计11v2-支持批量修改任务责任人的接口方案设计；统一调度需求概要设计11v2-脚手架插件（固定Python脚本）方案设计；统一调度需求概要设计12v1-dsp批量修改方案；统一调度需求概要设计12v1-基线事件、告警告警部分方案设计；统一调度需求概要设计12v1-标签管理、标签筛选方案设计等重要能力设计。识别分表需求，并交付分表拆分方案设计。当前冲刺阶段需求已基本完成设计类交互和开发工作。

###  研究学习
- 流数据库调研 输出risingwave 调研报告，同时后续要对比了业界主流的materilize、ksqldb产品
- 调度DAG存储于图数据库neo4j的可行性调研
- guava限流器 《Designing Data-Intensive Application》

## 23年规划
---
- O1：完成实时体系下流式计算平台Flink云原生能力深化建设，主要要达成Flink云原生多云架构演进、联邦场景下多集群资源池纳管的能力建设，完成与中台实时开发平台OpenAPI建设和打通。

- O2：完成基于Pulsar消息中间件SaaS化架构演进及建设落地，完成Pulsar管控平台建设和PaaS平台集成并持续深化云原生能力。

- O3：支撑调度平台完成核心能力建设：包括全链路DAG、智能基线、执行机轻量化、DAG图数据库架构改造等核心能力建设。

- O4：支撑事件总线建设，完成消息中间件底座调研选型和相关方案设计。

## 个人感想
---
- 合作和争论共存，技术架构的合理性为基本立足点 怀抱目标 立足现实
- 过多投入到了工程方案和建设中，投入更多精力领域内（甚至是领域相关外的）的技术研究，提升领域技术把控能力影响力


